csdiy是一个cs学习指导网站，能教我如何入门，不过需要的基础未免也太多了吧

不过可以把复杂的任务一个个拆解，一天天完成

目前我在进行的项目有：cs缺失的一课，cs科学知识基础，cs61a

shell涉及liunx的使用，我是否要安装liunx双系统

cs61a的hog项目迟迟没有进展

cs61a的学习笔记  
第一节课  
1.我学习了定义一个函数，操作是def 函数名 (变量):  
而接下来是编写函数，操作是return 内容  
最后是调用函数，如print(函数名(变量))  
2.纯函数，意思就是输入一样，输出就一样  
第二节课  
1.名字和值  
Python中的定义是自上往下定义值，自下往上定义关系，具体是  
代码执行顺序，Python 是一种解释型语言，它会从脚本的顶部（第一行）开始，逐行向下读取、解析和执行代码  
LEGB 作用域查找规则：

- L (Local)：最底层/最内部。首先在当前函数（本地作用域）内部查找。

- E (Enclosing)：如果本地找不到，就去上一层的闭包函数（嵌套函数的外层函数）中查找。

- G (Global)：如果还找不到，就去模块的全局作用域查找。

- B (Built-in)：最高层/最外部。如果全局作用域也没有，最后会查找Python的内建作用域（例如 print, len 等函数）  
    2.环境图是一个用于追踪程序执行时 作用域和其中变量绑定关系 的可视化模型。它由 帧 构成，每个帧代表一个作用域。最外层是 全局帧，每次函数调用会创建一个新的 函数帧。每个帧内部包含从 名字 到 值 的绑定。箭头 用于表示变量对复杂对象（如函数、列表）的引用，以及函数帧对其 父帧（其定义时所在的作用域）的指向。  
    3.Python赋值语句先计算右边的设计，是其核心数据模型和设计哲学的直接体现。这一规则不仅保证了语言行为的一致性和可预测性，还催生了如多重赋值等一系列优雅、简洁且强大的编程范式，极大地提升了Python代码的可读性和编写效率。  
    4.None和False的区别，None表示不存在，可用于没被赋值的变量，False常用于逻辑语句，表示布尔值的假，None的条件表述推荐用is

感觉不行了，进度差太多了，前几天一直没听，今天一天来学习课程，看一下我的学习效率怎么样

对于我而言，我很难集中注意力看一节课，但如果我是刷剧的话，我会一天把内容看完，归根结底是没有分泌足够的多巴胺，所以，我先看10分钟，然后直接退出看一下怎么样

高阶函数有什么用，我觉得是因为我们要处理的内容太复杂了，高阶函数可以抽象计算过程而更容易完成任务

我觉得在集中的时候加速，在精力不集中的时候减速甚至停顿会比较好

关于ai生成的内容笔记，我可能要把它放进另一个模块，因为个人的思考很宝贵

我觉得在重拾课程时，要看一下之前的内容，一方面是回顾，一方面是适应接下来的内容

好的，现在我在写cs61a的作业，但是作业太难了，我只能用笔记来记录我的思维链条

我现在在解决钞票问题，一个固定金额如何分多少种钞票方式，不能用递归

我现在有一个函数，应该是要我利用这个函数

我随便写写试试

我觉得要取模减去

我先不考虑限制条件看看

我用while试试，如果我想计算结算方式，我应该要从1开始，我要一步步来，从它可以被1除吗，到可以被5除吗，如果可以，那我就可以加一个，如果可以被10除，那我就要再加一个，同时5加一个，如果我要是20，那我10加一个，也就是20，10，5，105，101，51*3，1

21=20+1=10+10+1=10+5+5+1=

接下来是汉诺塔游戏啊，知道这个，我可能就知道如何制定具体的游戏策略函数了，我开始要把复杂的问题简单化

目标：从第一个移动盘子到第三个

好的，我现在在写cats作业，我要先解决一个个问题

我的第一个问题是我要分词和选词

如果一个数据列表满足挑选函数，就返回挑选列表，最后给出挑选列表的顺序，现在我要考虑的是，我如何返回挑选列表，也就是我如何表示列表元素满足挑选函数

我了解了，我需要遍历列表，然后条件判断，最后收集就可以使列表满足函数了